#20210830 4장 구현 개인공부
구현 =  알고리즘을 소스코드로 바꾸기 -> 거의 모든 범위의 코딩 테스트 문제 유형을 포함
문제 풀기 -> 문제 풀이를 우리가 원하는 프로그래밍 언어로 정확히 구현했을때 정답... 따라서 문법 중요
풀이는 떠올리기 쉽지만 구현이 어려운 경우가 많다.
라이브러리를 많이 알면 유용하게 사용할 수 있다. 유리하다.
완전탐색, 시뮬레이션 유형이 구현에 해당. 
완전탐색 - 전부 다 계산 / 시뮬레이션-> 한단계씩 차례대로 수행해보기

주의해야할 부분- 자료형의 크기(범위). 하지만 파이썬은 알아서 지정해줘서 괜찮다.
메모리 제한- 리스트 사용할 때 ㅈ의해야한다... 리스트 여러개면서 크기가 천만 이상인 리스트가 있으면 
용량 초과 뜰수도 있다.--> 메모리 제한보다 더 적은 크기의 메로리를 사용하도록 노력해야한다.

파이썬은 c,c++보다 동작 속도가 느리다. 
시간제한과 데이터의 개수를 이용해서 시간복잡도를 계산할 수 있어야 하고 시간복잡도에 대한 알고리즘을
이용하여 문제를 풀어야 한다....

구현문제 고차원적인 사고력을 요구하지는 않으니 문법에 익숙하다면 잘 풀수있다!
c,c++,자바가 더어렵다 그래서 파이썬은 조금 더 쉬울수도.. pypy3는 속도가 파이썬보다 빠르다.